- Using namespace std -> std::cin 호출해야 하는데 std를 기본으로 설정해줌
- 입력 : cin, scanf
  - cin : 개행 전까지 입력 ex) cin >>a;, cin >> a >> b
  - getline : 개행까지 한번에 받기 ex) getline(cin,s)
    -> cin 받을 때 엔터 치면 개행문자 입력으로 치니까 getline(cin,bufferflush) 를 통해 개행문자 없애줌.
- 출력 : cout, printf
  - cout << 출력 <<'\n'
  - cout 실수 타입 출력 : cout.precision(자릿수+1)
- typedef 타입 별칭 : typedef int char 라고 하면 char a 라고 했을 대 int 변수를 생성하게 되는거임.
- define 이름 값: 상수 설정

## type

- string : 문자열

  string.begin()
  string.end()
  string.size()
  string.insert(위치,삽입할 문자열)
  string.erase(위치,크기)
  string.pop_back() : 가장 뒤 문자 없앰.
  string.find(찾을 문자열)
  string.substr(위치, 크기) : 특정 위치부터 크기만큼의 문자열 추출

  string.reverse()는 지원되지 않기 때문에 STL에서 지원하는 함수를 사용한다
  -> reverse(string.begin(), string.end()) : 문자열 전체 reverse
  -> reverse(string.begin()+3,string.end()) : 3번째 문자부터 reverse

  string.split()도 지원되지 않아 코드를 외워야 함.

### 재귀 함수

### 순열

## 순서와 상관 있게 뽑는 경우

-> 순서를 재배치하여~~
-> ~한 순서의 경우

next_permitation(from, to)

from : 시작

to : 포함되지 않음 (마지막 부분 다음)

### 조합

#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
int n = 5, k = 3;

void combi(int start, vector<int> b)
{
if (b.size() == k)
{
for (int i : b)
cout << i << " ";
cout << "\n";
return;
}
else
{
for (int i = start + 1; i < n; i++)
{
b.push_back(i);
combi(i, b);
b.pop_back();
}
}
}
int main()
{
vector<int> b;
combi(-1, b);
}

## 순서와 상관 없게 뽑는 경우

4개 이상 뽑는 경우 재귀 사용

else : 중첩 for문 사용

### split() 외우기

vector<string> split(string input, string d)
{
vector<string> ret;
string token = "";
long long pos = 0;
while ((pos = input.find(d)) != string::npos)
{
token = input.substr(0, pos);
ret.push_back(token);
input.erase(0, pos + d.length());
}
ret.push_back(input);
return ret;
}

### 메모리와 포인터

- 포인터 : 메모리의 주소를 담는 Type

### 중복된 요소 제거하는 로직

## 1. 1,1,2,2,3,3 -> 1,2,3

- Map 사용하기.
- unique()라는 함수 사용하기 : 범위 안의 요소 중 앞에서부터 서로 비교해가며 중복되는 요소 제거. 나머지 뒤로 보냄.
  unique() -> sort() -> erase()
  sort(v.begin(), v.end());
  v.erase(unique(v.begin(), v.end()), v.end());

### 누적합\_prefixSum(=psum)

- 요소들의 누적된 합의 의미. 어떠한 배열을 기반으로 앞에서부터 요소들의 누적된 합을 저장해 새로이 배열을 만들어 활용한다.
  [1, 10, 11, 100]이라는 배열이 있다고 하자.
  새로이 prefixSum을 만들 때는 1번째 index부터 요소를 넣어준다.
  psum[1] = 첫번째까지 합한 값 1
  psum[2] = 두번째까지 합한 값 11
  psum[3] = 다섯번째까지 합한 값 21
  psum[4] = 네번째까지 합한 값 121

**구간 쿼리** -> psum or 펜윅트리

배열의 요소들이 변하지 않는 정적 배열 -> 누적합 사용
이 문제에서 배열의 요소가 순간순간마다 변하는 동적배열 -> psum을 사용할 수 없음.

구간에 대한 합을 구하라는 요청

기존에는 중첩반복 쓰려고 했지만 -연산만 이용하여 시간복잡도 줄일 수 있음.

- 어떻게 만드는가?

psum[n] = psum[n-1] + arr[n]
이전까지 누적 합에 현재 배열의 크기를 더해준다.
위를 쭉 반복해주면 됨.

최대값을 구하라고 하면 최솟값부터 최대값을 구하는거임.

### 구현

- 요구사항을 파악하여 기능을 나누어 주석을 단다.
- 주석마다 기능을 구현하면 끝!

### 알고리즘 문제 풀기

- 1. 코드를 바로 짜려고 하지 말자.
- 2. 문제 해석에 공을 들여 최대, 최소범위를 보고 지문을 해석하여 어떻게 풀지 정한다.
- 3. 단계적 로직을 손으로 한번 짜본다.
- 4. 배열을 쓸지 map을 쓸지 생각하고 코드 작성에 들어간다.

1. 최대, 최소 범위를 파악한다.
2. 단순 구현이라면 구현
3. 무식하게 풀 수 있다면 무식하게 풀기 (완전탐색 : brute-force)
4. 다른 알고리즘을 생각해본다.(그리디, dp, 최단거리 등...)
5. 반례 생각하기.

외부 TC와 내부 TC는 다름. 반드시 반례를 체크해보아야 함.

### counting은 맵 또는 배열

카운팅
Map : key와 value형태 -> string형태일 때 사용
Arr : int 형태일 때.

10만 100만 1000만 이런식으로 들어올 때는 Map

전역변수는 별도 초기식이 없어도 0으로 초기화됨.

카운팅배열, 시간은 항상 이상 미만이다.

### string -> int

문자열을 int로 바꿀 때 쓰는 것
atoi(s.c_str());
숫자라면 그냥 문자열을 숫자로 바꿔주고
문자열이라면 0을 반환한다. -> 숫자 0은 처리하지 못함.

### Map

맵은 어떤 것을 찾는 시간복잡도가 O(logn)임

### Array

얘는 find 하면 O(n)임.

### STACK

stack<char>

stack을 사용할 때에는 stack.top()을 참조할 때에는
사이즈가 있는지 체크해야지만 참조에러가 발생하지 않는다.

stack.size() && stack.top() == ?와 같이 체크

stack.push();
stack.pop();

## 문제에서 짝짓기나 폭발이면 STACK을 사용하자!!

### %

(A%C * B%C) = (A*B)%C
